[cm] title: [官方] B-USTC圈子・深圳乒乓・约定 [/cm]

内容：B-USTC圈子・深圳乒乓・约定
版本：2.0.0
来源：本版版主拟，实名成员讨论通过
创建：2011年11月11日
修订：2014年01月13日
整理：newnuy

[size=150]说明[/size]
下文中“本版”指“B-USTC圈子・深圳乒乓”版；“成员”指该版面实名成员。

[size=150]定位[/size]
B-USTC圈子，名称内英文的含义是Based on USTC。整个圈子最初建立时，是一群与科大有着密切关系的乒乓球爱好者。
当然，我们也十分欢迎各位成员周围的乒乓球友来参加我们的活动，如果能与我们的氛围相合，那更是希望你能成为其中一员。
我们是一个单纯的团体，聚在一起缘于乒乓球，挥洒汗水、分享快乐，也尽是为了乒乓球。初学、勤练、比赛、把酒论球、以球会友，怀抱单纯之心，享受单纯的开心，因而也不会允许任何人破坏这份单纯。

[size=150]活动[/size]
现在已经开展的定期活动是每周末的小聚：打球和聚餐。一般是周末的某个下午打球，结束后聚餐。若要参加聚餐，则当次打球必须参加。打球时，成员可以参加积分赛，该比赛气氛活跃，规则动态平衡，颇为有趣；当然，练球、学习基本技术，都会有人陪你的。聚餐时，主要的话题是乒乓球。除此之外，其它话题也畅行无阻，愿意分享则可以尽情分享，愿意倾听则能够学到不少东西。
非定期的活动还会有一些乒乓球比赛及非打球活动，前者如每年的年终贺岁赛、对外的一些交流赛等，后者如登山、徒步、旅行等。
为提升各项活动的参与度和关注度，特限制非定期活动的数目：乒乓球比赛不超过3次，非打球活动不超过3次。由众成员讨论决定这些活动的内容。个人仍可以发起各类活动，但不能获得比如来自于本版累计备用经费的支持。

[size=150]权利[/size]
任何成员都有权利发布召集打球的信息，信息中建议包含时间、地点、组织者联系方式等有效信息。
打球可以带球友参加；聚餐可以带恋人、配偶、子女参加。
任何成员都有对活动内容和规则的建议权和投票权。

[size=150]义务[/size]
任何成员都必须使用真实信息，包含姓名、性别、职业。
任何成员都有义务尽快回复其他成员召集打球的统计。
本版发言用语文明，不发布广告、色情、暴力、反动等内容。推荐器材、球馆、聚餐饭店不算广告。
遵守本约定。

[size=150]费用[/size]
打球和聚餐费用，分别AA。成员可以在自己的圈子账户中预存一定金额，按其参加活动的实际消费扣减。成员退出，则退还账户余额。
主职业是学生的成员，承担70%的费用；未预存的成员和本版外球友，额外支付5%的费用，进入本版累计备用经费；成员家属费用类型与该成员相同；成员家属中，身高不足1.4米且需占位的儿童承担50%的费用，无需占位的儿童不承担费用。
费用计算时，每人的各项费用，分别进位到整数元。产生的多余费用，进入本版累计备用经费。
所有账目按周公布，接收所有成员的监督。

[size=150]资料[/size]
本版各种资料存放在本版版面内，视频和照片资料放在本版FTP上。
若要转载资料，请在本版说明转载的资料名称、目的、地点，表决通过方可转载；版权属于个人的资料，请与提供该资料的成员协商。

[size=150]文化[/size]
什么是本版的文化？我们也不确知，不过，由其单纯地自然发展，慢慢形成文化，想来也不至于错。
但是有一条成员必须能够理解，无论是由于什么原因而参加乒乓球这项运动，但既然参加了，就热爱这项运动。同时努力提升球技，相信更高的水平会带来更多的快乐，所谓燕雀安知鸿鹄之乐，不求能成为鸿鹄，而求有一颗向往鸿鹄的心。
另外，为利于团体活动的和谐开展，尊重他人和信守诺言的品质是必须的。

[size=150]加入[/size]
认可以上内容，参加过2次本版打球活动及1次本版聚餐活动，由一位成员推荐，经各位成员讨论通过并经版主认可，则可以加入我们。
成员在一个半年（阳历，下同）内参加5次本版打球活动及3次本版聚餐活动，可在下一个半年内拥有1枚邀请码；1枚邀请码可以推荐一位新成员，如果新成员未能成功加入，该邀请码也会被使用掉；邀请码已被使用的成员，可以使用其他成员的邀请码邀请新成员，在得到该邀请码所有者许可后。

[size=150]暂离[/size]
如果有连续较长时间不能参加本版活动，可以申请暂离。暂离状态下不会自动退出，但邀请码会被清空。允许申请暂离的原因不作列举，但不接受家庭原因、加班原因、与其它活动冲突的原因。
一位成员最多可以申请2次暂离，每次不超过12个月，总计不超过18个月。在暂离状态下参加本版打球活动及之后的聚餐活动，则暂离状态自动终止。
暂离的申请方式为：该成员在本版发帖，写明申请暂离的原因和时间，由其他成员讨论决定是否同意。

[size=150]退出[/size]
成员有随时退出的自由，但建议退出前在本版讲明缘由，本版球友将组织一次告别赛。
若出现严重或多次违反本约定，或损害其他成员的权益，受害人或版主有权申请让该成员退出，若表决通过，则该成员必须退出。
连续6个月未参加1次本版打球活动及1次本版聚餐活动，则自动退出。以正月初一为中心的31天，计算自动退出时间时不包含在内。
任何情况下退出，邀请码和积分赛的积分等将失效，并且一年内不允许再次申请加入。

[size=150]附节：费用计算示例[/size]
参加活动n人，总费用S元，其中主职业是学生的成员k人，身高不足1.4米且需占位的儿童m人，总人数未将不占位儿童计算在内。设普通成员的费用为x元，则有(n-k-m)x + k(0.7x) + m(0.5)x = S。可得到x = S/(n-0.3k-0.5m)，故各人的费用为：
普通成员的费用为[ x+0.99 ]元；
主职业是学生的成员的费用为[ 0.7x+0.99 ]元；
身高不足1.4米且需占位的儿童的费用为[ 0.5x+0.99 ]元；
本版外球友和未预存成员及家属的费用为[ 1.05x+0.99 ]元。
14人参加聚餐，总费用847元，其中主职业是学生的成员1人，身高不足1.4米且需占位的儿童2人，本版外球友3人。取n = 14，k = 1，m = 2，则可计算得到x = 66.69，故各人的费用为：
普通成员的费用为67元；
主职业是学生的成员的费用为47元；
身高不足1.4米且需占位的儿童的费用为34元；
本版外球友的费用为71元；
所有聚餐人员的总交费为852元，余出的5元进入本版累计备用经费。
